KAMAR MANDI
Saatnya ke kamar mandi.
Tidak boleh merokok di kamar mandi.
Aku tak bisa BAB jika tak sambil merokok.
Tetap tidak boleh!
Nanti penyiram kebakaran menyala.
Inilah masalah
yang ditimbulkan manusia hewan.
OUJI RUKO - PENYUKA MANUSIA HEWAN
Imut sekali.
Aku ingin menjadi temannya.
Dan jika memungkinkan,
semoga aku boleh
menyentuh telinga dan ekornya.
Itu imut sekali!
Perutku sampai sakit!
Apa Ruko sedang bermeditasi?
Dia tampan sekali!
Aku bisa lama memandanginya.
"Menyentuh" yang kumaksud,
hanya mengelus lembut.
Itu saja cukup bagiku.
Aku tak akan bersikap kasar.
Apa?
Imo-chan orang yang seperti apa?
Dia sangat menyayangi kakaknya.
Ya, tapi cara dia menunjukkannya aneh.
Imutnya.
Tapi kakaknya itu sangat bermasalah.
Bermasalah?
Dari apa yang kami dengar, dia agak jorok.
Jorok bagaimana?
Bisa BAB di tempat umum.
Apa maksudnya itu?
Dia BAB sembarangan?
Itu mengerikan.
Tidak!
Kalau itu yang dia sukai,
aku bisa menerimanya!
INI TINJA
Tapi kalau kutunjukkan ketertarikan aneh
seperti itu di sekolah, akan jadi skandal.
Ibu bisa membunuhku!
Aku harus bagaimana?
NOTIFIKASI PEMERIKSAAN KESEHATAN
Imoko.
Ruko-chan?
Maaf aku mencegatmu di lorong seperti ini.
Tidak apa-apa. Ada apa?
Aku menyukaimu.
Tunggu. Maksudku…
Aku ingin memberikan ini kepadamu.
Imut sekali! Ini untukmu?
- Kau boleh membukanya.
- Sungguh?
Aku penasaran apa isinya.
Apa?
Apa salahku?
Aku kehabisan rokok.
Aku tak bisa BAB jika tidak merokok.
Aku harus bagaimana?
Masih ada yang belum keluar.
Ada sebungkus rokok baru di dalam kamarku.
Kurasa aku bisa merokok
pakai puntung bekas.
Tidak, jangan malas dan ambillah.
Rokok baru rasanya lebih nikmat.
Belum putus.
Aku harus bergerak hati-hati,
supaya tidak putus.
Yani Neko, kubawakan kau
pengumuman di lingkungan kita.
Siluman kucing berekor dua?
Chainsmoker Cat.
Jadi, Matsuo Basho berjalan sangat cepat.
Menurutmu apa
yang dikatakan muridnya, Kawai Sora?
"Jangan berbasa-Basho."
"Guru, ini Jalan Sempit
Menuju Semangkuk Basho."
"Ter-Sora-hlah."
Aku mendadak menciptakan lelucon itu.
Tak bisa berhenti tertawa.
"Jangan berbasa-Basho."
Keseharian hidup Yani Neko
Biar kuceritakan sesuatu
Tentang Yani Neko
Apa kau siap?
Inilah fakta tentang Yani Neko
Biar kuceritakan sesuatu
Tentang Yani Neko
Ternyata ****nanya tidak berbau
Halo.
Bunuh aku.
Aku mengerti yang kau rasakan,
tapi tenanglah.
Aku sangat tenang.
Bunuh aku.
Bunuh aku. Bunuh aku.
Chainsmoker Cat!
Kita akan melanjutkan
dengan penghormatan dari manusia hewan.
Para Pelayat, mundurlah demi keamanan.
Apa ini?
Bukankah kita harus ke krematorium
setelah upacaranya selesai?
Kenapa petinya diletakkan di sana?
Dan bukankah Kakek benci rokok?
Jadi, kenapa ada banyak rokok?
Bukankah itu tidak sopan?
Rokoknya akan segera lenyap.
Apa?
Mereka datang!
Apa? Nenek bertingkah tak masuk akal.
Manusia hewan? Kenapa?
PERSEMBAHAN BUNGA
Astaga! Apa mereka memakan Kakek?
Kenapa Nenek tak menghentikan mereka?
Sekarang, mari kita beri
salam perpisahan terakhir.
Suamiku menyukai manusia hewan.
Lihat, bukankah dia tampak bahagia?
Astaga.
Kakek sangat konyol
sampai saat terakhir pun.
Ka…
Kakek.
Tak ada satu pun merek yang kusukai.
Amat mengecewakan.
PUSAT BUSANA NEKOMURA
Terima kasih sudah
menghabiskan hari liburmu bersamaku.
Sama-sama.
Lagi pula, aku suka melihat-lihat baju.
Pakaian Kak Yani Neko selalu cepat usang,
dan dia tampak kedinginan.
Jadi, kau mau membelikannya baju?
Sepertinya kau sangat murah hati.
Ini hanya ganti rugi atas bajunya
karena aku pernah
merobek bajunya sangat parah.
Kapan itu terjadi?
Bagaimana yang ini?
Warna putih terlihat bagus untuknya.
Tidak, ini tak bagus.
- Apa?
- Kau tahu berapa banyak dia merokok.
Hanya butuh tiga hari
sampai semua baju putihnya menguning.
Benar juga.
Kalau begitu…
Bagaimana yang ini?
- Itu juga tidak bagus.
- Kenapa?
Ada bulu-bulu di lengan bajunya.
Akan terbakar saat dia menyalakan rokok.
Berbahaya jika dia pakai.
Bahkan dia tidak akan…
Seperti tempo hari, Imo-chan…
Ini untukmu.
…memberi kado sarung tangan kepada Yaniko.
Tapi…
Pemantik tersangkut di sarung tangannya.
Imo-chan sangat kesal.
Cerobong Asap Bodoh, merepotkan saja!
Kalau begitu, bagaimana yang ini?
Abu-abu, tanpa bulu-bulu,
antibakteri, bebas bau rokok.
Juga ada banyak saku
untuk dia membawa rokok.
Dan tak akan membuat pemantik tersangkut!
Tunggu.
Apa?
Tidak cukup imut.
PAKAIAN CEROBONG ASAP HARI INI
JAKET YANG DIBELI YAKU
PAKAIAN KASUAL KANSAI
PARFUM TEMBAKAU ALAMI
Bagus juga!
Terlihat cocok kau pakai!
Rasanya hangat.
Terima kasih, Yaku. Terima kasih, Kansai.
Jagalah dengan baik.
Tunggu, kenapa sakumu penuh sekali?
Kau senang sekali
sampai memenuhi saku dengan rokok?
Ya.
Imut sekali kau!
Aku berhasil
memasukkan banyak puntung rokok.
Sudah kuduga.
Dia monster.
Jangan mengharapkan apa-apa darinya.
Kudapat satu lagi dari tanah.
Sekarang, setelah susah payah,
inilah Kak Yani Neko baru
yang membenci rokok.
Apa?
Rokok itu jahat.
Membuat orang
jadi perokok pasif itu kriminalitas.
Dia kira dirinya komentator daring?
Aku tak paham apa yang terjadi.
Bisa kau jelaskan kepadaku?
Begini…
HIPNOSIS
Aku dapat
aplikasi pengubah tabiat di internet.
Kau tak akan mau merokok lagi.
Kau akan perlahan-lahan membencinya.
Melihat sebatang rokok saja
membuatmu jijik.
Saat kucoba kepada Kak Yani Neko,
itu cukup ampuh juga.
Aku pernah melihatnya di komik erotis.
Kenapa dia menggosok gigi?
Itu tak bisa hilangkan fiksasi oralnya.
Salah langkah sedikit,
ini bisa berubah jadi film porno.
Kau mau ke mana?
Monster itu telah dilepaskan ke dunia.
Yani Neko-chan?
Hari ini bukan jadwalmu jadi asistenku.
Kenapa kau menggosok gigimu?
Apa? Kenapa?
Bau sekali!
Rokok dipadamkan.
AKU BUTUH INI
Jijik!
Lakukan satu hal baik setiap hari.
Berita terkini.
Sekitar pukul 16.00,
seorang wanita muncul,
meludah di area merokok
Stasiun Nyagamihara.
Polisi prefektur kini sedang mencarinya
dan mengumpulkan info dari warga setempat,
tapi jagalah jarak dengannya
jika Anda melihatnya.
Dia lebih bermasalah
daripada waktu merokok!
Menurut saksi mata…
Chainsmoker Cat.
Sato.
Siap!
Imo-chan sangat mengagumkan.
Manusia hewan
punya kemampuan fisik yang luar biasa.
Kaku.
Siap!
Kurasa belum tentu semuanya begitu.
HASIL TES
YOMUKO KAKU
PERINGKAT: 45
Asyik! Untuk pertama kalinya,
aku masuk peringkat 50 besar.
Syukurlah.
Berfokus pada kemampuan matematikaku
yang lemah itu tak sia-sia!
Yang benar, Imoko?
- Kau peringkat delapan seangkatan?
- Wah.
Kau seperti Conan!
Aku hanya beruntung.
Aku manusia hewan
dengan kemampuan atletik payah.
Kemampuan akademikku juga payah.
Asal tahu saja,
sekelas dengan Sato
agak menyesakkan.
Kau di sana!
Sato?
Teman sekelas memberitahuku
kau selalu makan siang di teras atap.
Ya.
Aku suka membaca dan tempat yang sunyi.
Aku paham sekali!
Terkadang aku juga ingin sendirian.
Aku setiap hari, bukan terkadang.
Dia dekat sekali!
Aku ke sini untuk meminta bantuanmu.
- Apa?
- Aku tak pandai menulis esai.
Bisa kau mengajariku cara-caranya?
Kenapa?
Kata kakakku, kau menulis novel.
Tidak, yang menulis itu temanku.
Lagi pula, nilaimu
di pelajaran bahasa sangat baik.
Tak ada yang istimewa.
Aku hanya suka membaca novel.
Itu sangat mengagumkan!
Baiklah.
Jika kau mau aku mengajarimu.
Benarkah? Terima kasih!
Panggil aku Imoko saja.
Kalau begitu,
panggil aku Yomuko.
Baik!
Yomuko-chan!
Apa ini?
Aku belum pernah merasa begini.
Perasaan apa ini?
Aku selalu mengira orang kreatif
seharusnya menuangkan kesepian mereka
ke dalam karya,
tapi mungkin aku keliru.
Energi seseorang ada batasnya.
Tidak ada orang yang bisa hidup sendiri.
Kalau berkaca pada pengalamanku,
orang yang membuat karya membosankan
biasanya terlihat tak punya teman.
PASTI KAU SALAH SATUNYA
MENGGELIKAN!
ADA APA DENGANNYA?
DIA MENDAPAT KRITIKAN
Chainsmoker Cat! Chainsmoker Cat!
Imako menginap di rumah temannya,
jadi aku sendiri di rumah malam ini.
Aku harus memanfaatkan kesempatan ini.
Pesta Shizue!
Tak ada teh
yang lebih enak daripada Darjeeling.
Aromanya enak sekali.
Kue kering yang kusembunyikan
dari Imoko-chan juga enak.
Tapi yang terutama,
rokok yang nikmat
sungguh cocok dengan teh dan kudapan.
Serasa di surga.
Gawat. Aku tertidur.
Pukul berapa sekarang?
Ruangan penuh asap!
Mengingatkan pada bulan maduku di London.
Terlalu hura-hura di Pesta Shizue.
Tapi besok seharusnya ruangan ini
sudah bebas bau asap.
Dari Imoko-chan.
Ibu?
Ya, ini ibumu. Apa kau bersenang-senang?
- Tidak, aku pulang sekarang.
- Apa?
Rumah Hana didatangi pencuri.
Pencuri? Kau pulang?
Tidak banyak yang diambil,
tapi mereka sudah menelepon polisi.
Hana sangat kesal
karena celana dalamnya juga dicuri.
Ibu turut sedih mendengarnya.
Aku akan tiba dalam sepuluh menit.
Tak usah siapkan makan malam,
aku sudah makan.
Sampai nanti.
Astaga.
Kenapa?
Apa salahku sampai harus mengalami ini?
Ini semua
karena rumah Hana dimasuki pencuri!
Pencuri Bodoh!
Aku pulang!
Apa yang terjadi di sini?
Ibu merokok lagi?
Ibu!
Ibu tak apa-apa? Apa yang terjadi?
Ada perampok datang
tepat setelah Ibu menutup telepon darimu.
Seperti yang kau lihat.
Apa?
Ibu tak terluka.
Mereka hanya mengikat Ibu.
Tapi perampok itu banyak merokok.
Seperti cerobong asap!
Ibu sungguh tidak terluka?
Ya, Ibu tak apa-apa.
Aku tak akan pernah pergi menginap lagi!
Apa?
Tidak, sungguh tak apa-apa
jika kau menginap.
Aku tak akan pernah pergi!
HATI NURANI SHIZUE TERPUKUL!
Terjemahan subtitle oleh Stysa Alverina
INI KARYA FIKSI.
ANAK-ANAK
DILARANG MEROKOK DAN MINUM-MINUM.